Lisa Marie Simpson ​ ​ es un personaje de la serie de televisión de dibujos animados Los Simpson. Es la hija mediana de Homer y Marge Simpson y hermana de Bart y Maggie
Lisa Simpson desempeña las funciones cotidianas de una niña de su edad, como son ir al colegio y realizar algunas tareas en su hogar. No obstante, cuenta con la ventaja de ser superdotada, algo corroborado por el psicólogo del colegio en el capítulo Lisa's Sax. Esto hace que su rendimiento escolar sea elevado y tenga intereses peculiares con respecto a otros compañeros del colegio, como son sus actividades de voluntariado y su afición a la lectura y al estudio.
